But you skipped breakfast too.
ប៉ុន្តែអ្នកក៏រំលងអាហារពេលព្រឹកដែរ។
I'm not hungry.
ខ្ញុំ​មិន​ឃ្លាន​ទេ។
Yu-mi, if you don't eat,
Yu-mi បើមិនញ៉ាំទេ
it'll upset the farmers who worked so hard
វា​នឹង​ធ្វើ​ឲ្យ​កសិករ​ដែល​ធ្វើ​ការ​លំបាក​យ៉ាង​ខ្លាំង
all year long.
ពេញមួយឆ្នាំ។
No, Dad. They won't care as long as they can sell their crops.
ទេ ប៉ា។  ពួក​គេ​នឹង​មិន​ខ្វល់​ទេ ដរាប​ណា​ពួក​គេ​អាច​លក់​ដំណាំ​របស់​ពួក​គេ​បាន។
They wouldn't know if I ate or not.
គេ​មិន​ដឹង​ថា​ខ្ញុំ​ញ៉ាំ​ឬ​អត់​ទេ។
BAEKMA TAILOR'S
BAEKMA កាត់ដេរ
It must be the soldiers we talked about yesterday.
វាត្រូវតែជាទាហានដែលយើងបាននិយាយកាលពីម្សិលមិញ។
Yes.
បាទ។
Hi, Yu-mi.
សួស្តីអ្នក-ខ្ញុំ។
I'm the one who called yesterday.
ខ្ញុំ​ជា​អ្នក​ដែល​បាន​ទូរស័ព្ទ​មក​ពី​ម្សិលមិញ។
I see.
ខ្ញុំ​ឃើញ។
This is Colonel Phillips and his wife.
នេះគឺជាវរសេនីយ៍ឯក Phillips និងភរិយារបស់គាត់។
Please sit here.
សូមអង្គុយនៅទីនេះ។
You can measure him first.
អ្នកអាចវាស់គាត់ជាមុនសិន។
I'm Lee Yu-mi. I'm six years old.
ខ្ញុំឈ្មោះ Lee Yu-mi។  ខ្ញុំមានអាយុប្រាំមួយឆ្នាំ។
Yu-mi, she's asking if you know how to play the piano.
Yu-mi នាងសួរថាតើអ្នកចេះលេងព្យាណូដែរឬទេ?
Sang Ho, it's too expensive for a used piano.
Sang Ho វាថ្លៃពេកសម្រាប់ព្យាណូដែលប្រើរួច។
These people have no conscience.
មនុស្សទាំងនេះគ្មានសតិសម្បជញ្ញៈទេ។
It's okay.
វា​មិន​អី​ទេ។
They looked after Yu-mi for two years, and that takes effort too.
ពួកគេបានមើលថែ Yu-mi អស់រយៈពេលពីរឆ្នាំ ហើយវាក៏ត្រូវការការខិតខំប្រឹងប្រែងផងដែរ។
They only did that because they're childless and bored.
ពួក​គេ​ធ្វើ​ដូច្នេះ​ដោយ​សារ​តែ​ពួក​គេ​គ្មាន​កូន និង​អផ្សុក។
You already gave them so many suits for free.
អ្នកបានផ្តល់ឱ្យពួកគេនូវឈុតជាច្រើនដោយឥតគិតថ្លៃរួចទៅហើយ។
I told you, it's okay.
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកថាវាមិនអីទេ។
Gosh.
ហ្គោស។
I'm worried about Yu-mi.
ខ្ញុំបារម្ភពី Yu-mi។
There are so many things she wants to try,
មានរឿងជាច្រើនដែលនាងចង់សាកល្បង
and she wants to eat a lot of things too.
ហើយនាងក៏ចង់ញ៉ាំរបស់ច្រើនដែរ។
What's wrong with that?
តើមានអ្វីខុសជាមួយនោះ?
We can't afford it.
យើងមិនអាចទិញវាបានទេ។
Don't worry, she can take care of herself.
កុំបារម្ភ នាងអាចមើលថែខ្លួនឯងបាន។
Hi.
សួស្តី
- Yu-mi. - Yes?
- Yu-mi ។  -បាទ?
Is this really your last week?
តើនេះពិតជាសប្តាហ៍ចុងក្រោយរបស់អ្នកមែនទេ?
- Yes. - Why?
- បាទ។  - ហេតុអ្វី?
Didn't you want to go to an arts high school?
តើអ្នកមិនចង់ទៅវិទ្យាល័យសិល្បៈទេ?
You're good at it. You should keep doing it.
អ្នកពូកែ។  អ្នកគួរតែបន្តធ្វើវា។
I did ballet
ខ្ញុំបានរាំរបាំបាឡេ
just as a hobby.
គ្រាន់តែជាចំណង់ចំណូលចិត្ត។
But if you stop now,
តែបើឈប់ពេលនេះ
it'll mean the rumors are true.
វានឹងមានន័យថា ពាក្យចចាមអារ៉ាមនេះជាការពិត។
Who says?
អ្នកណានិយាយ?
What rumors?
ពាក្យចចាមអារ៉ាមអ្វី?
Bo-ra saw
បូរ៉ាបានឃើញ
your parents' tailor shop at the market and said you're poor.
ហាងកាត់ដេររបស់ឪពុកម្តាយអ្នកនៅផ្សារ ហើយនិយាយថាអ្នកក្រ។
What else?
តើ​មាន​អ្វី​ផ្សេង​ទៀត?
That your mom...
ថាម៉ាក់របស់អ្នក...
I think she's spreading rumors.
ខ្ញុំគិតថានាងកំពុងផ្សព្វផ្សាយពាក្យចចាមអារ៉ាម។
Tell me exactly what you heard.
ប្រាប់ខ្ញុំឱ្យច្បាស់នូវអ្វីដែលអ្នកបានឮ។
That your mom is a mute.
ថា​ម៉ាក់​ឯង​ជា​មនុស្ស​ល្ងង់។
Really?
ពិតទេ?
I'll really quit after two more months.
ខ្ញុំពិតជានឹងលាឈប់បន្ទាប់ពីពីរខែទៀត។
Just until the fall competition, Dad.
ទាល់​តែ​ដល់​ពេល​ប្រលង​ធ្លាក់​ប៉ា។
It won't cost a lot to compete.
វានឹងមិនចំណាយច្រើនដើម្បីប្រកួតប្រជែង។
Just this once. Please?
នេះតែម្តង។  សូម?
I know that too.
ខ្ញុំក៏ដឹងដែរ។
But it's expensive to prepare your costume and choreography.
ប៉ុន្តែវាមានតម្លៃថ្លៃក្នុងការរៀបចំសំលៀកបំពាក់ និងក្បាច់រាំរបស់អ្នក។
I won't get makeup done, and I'll borrow a costume.
ខ្ញុំនឹងមិនតុបតែងមុខទេ ហើយខ្ញុំនឹងខ្ចីសំលៀកបំពាក់។
It'll be the last time.
វានឹងក្លាយជាលើកចុងក្រោយ។
I really mean it. Dad, please.
ខ្ញុំពិតជាមានន័យណាស់។  ប៉ាសូម។
Please let me compete just once, Dad.
សូម​ឲ្យ​ខ្ញុំ​ប្រកួត​តែ​ម្តង​លោក​ប៉ា។
Just this once. Just this once.
នេះតែម្តង។  នេះតែម្តង។
Please.
សូម។
Just once. Just this once.
តែម្តង។  នេះតែម្តង។
Mom.
ម៉ាក់។
THE SEVENTH AUTUMN BALLET COMPETITION
ការប្រកួតប្រជែងរបាំបាឡេសរទរដូវទីប្រាំពីរ
Number 21 from the junior high youth group.
លេខ ២១ មកពីក្រុមយុវជនវិទ្យាល័យ។
14-year-old Jung Bo-ra. The Nutcracker.
Jung Bo-ra អាយុ 14 ឆ្នាំ។  Nutcracker ។
Mom, wait.
ម៉ាក់ ចាំ។
Number 27 from the junior high youth group.
លេខ ២៧ មកពីក្រុមយុវជនវិទ្យាល័យ។
14-year-old Lee Yu-mi. Esmeralda.
Lee Yu-mi អាយុ 14 ឆ្នាំ។  Esmeralda ។
- Let's hurry up and leave. - Wait.
- តោះប្រញាប់ឡើង។  - រង់ចាំ។
Come on.
ឆាប់​ឡើង។
I can't find my wallet. Wait.
ខ្ញុំមិនអាចរកកាបូបរបស់ខ្ញុំបានទេ។  រង់ចាំ។
Mom, can you hold this?
ម៉ាក់ តើអ្នកអាចកាន់វាបានទេ?
I'll make sure you're transferred within a year.
ខ្ញុំនឹងធ្វើឱ្យប្រាកដថាអ្នកនឹងត្រូវបានផ្ទេរក្នុងរយៈពេលមួយឆ្នាំ។
What are you saying? You're so full of it.
តើ​អ្នក​កំពុង​និយាយ​អ្វី?  អ្នក​ពេញ​ទៅ​ហើយ។
Mom.
ម៉ាក់។
- Woo-hee. - Yes?
- វូ-ហេ។  -បាទ?
- You shouldn't give up. - Okay.
- អ្នកមិនគួរបោះបង់ចោលទេ។  - យល់ព្រម។
There's still a lot of time.
នៅ​មាន​ពេល​ច្រើន​ទៀត។
- Let's try to improve your score. - Okay.
- តោះព្យាយាមកែលម្អពិន្ទុរបស់អ្នក។  - យល់ព្រម។
Okay, you can go.
មិនអីទេ អ្នកអាចទៅបាន។
Thank you.
សូមអរគុណ។
Sit down, Yu-mi.
អង្គុយចុះអ្នក - ខ្ញុំ។
I think
ខ្ញុំ​គិត​ថា
you could get admitted to this school even as a humanities major.
អ្នក​អាច​ចូល​រៀន​នៅ​សាលា​នេះ​បាន ទោះ​ជា​ជំនាញ​ផ្នែក​មនុស្សធម៌​ក៏​ដោយ។
We have five months until the university entrance exams.
យើងមានពេលប្រាំខែរហូតដល់ការប្រឡងចូលសាកលវិទ្យាល័យ។
Arts?
សិល្បៈ?
But as an arts major...
ប៉ុន្តែ​ក្នុង​នាម​ជា​គ្រូ​ផ្នែក​សិល្បៈ...
I'm a little concerned since you started arts late.
ខ្ញុំ​ព្រួយ​បារម្ភ​បន្តិច​តាំង​ពី​អ្នក​ចូល​សិល្បៈ​យឺត។
That's why I work hard at my art academy.
ហេតុ​នេះ​ហើយ​បាន​ជា​ខ្ញុំ​ខិត​ខំ​ធ្វើ​ការ​នៅ​សាលា​សិល្បៈ​របស់​ខ្ញុំ។
Okay, I'll put my trust in you.
មិនអីទេ ខ្ញុំនឹងជឿជាក់លើអ្នក។
Yu-mi, your average is really good right now.
Yu-mi, មធ្យមរបស់អ្នកពិតជាល្អណាស់នៅពេលនេះ។
You're missing the extra classes,
អ្នកកំពុងខកខានថ្នាក់បន្ថែម
but you can't let your marks drop if you want to be an arts major.
ប៉ុន្តែ​អ្នក​មិន​អាច​ឱ្យ​ពិន្ទុ​របស់​អ្នក​ធ្លាក់​ចុះ​បាន​ទេ ប្រសិន​បើ​អ្នក​ចង់​ក្លាយ​ជា​អ្នក​ជំនាញ​ផ្នែក​សិល្បៈ។
- You know that, right? - Yes.
- អ្នកដឹងទេ មែនទេ?  - បាទ។
Hi.
សួស្តី
Okay, you can go.
មិនអីទេ អ្នកអាចទៅបាន។
My daughter received the top score at her school.
កូនស្រីរបស់ខ្ញុំបានទទួលពិន្ទុខ្ពស់បំផុតនៅសាលារបស់នាង។
That's why.
នោះ​ហើយ​ជា​មូល​ហេតុ​ដែល។
- Wow, the top score? - Yes.
- អីយ៉ា ពិន្ទុកំពូល?  - បាទ។
What grade is she in?
តើនាងរៀនថ្នាក់ទីប៉ុន្មាន?
Her last year of high school.
ឆ្នាំចុងក្រោយរបស់នាងនៅវិទ្យាល័យ។
When she was this small,
កាលនាងនៅតូច
I made her coats and skirts myself.
ខ្ញុំ​បាន​ធ្វើ​អាវ និង​សំពត់​របស់​នាង​ដោយ​ខ្លួន​ឯង។
I run a tailor's down at that market.
ខ្ញុំបើកជាងកាត់ដេរនៅផ្សារនោះ។
This is popular among kids these days.
នេះគឺពេញនិយមក្នុងចំណោមកុមារសព្វថ្ងៃនេះ។
Yes.
បាទ។
By the way, how much is that?
និយាយអញ្ចឹងតើតម្លៃប៉ុន្មាន?
- The price? - Yes.
- តម្លៃ?  - បាទ។
We'll come back next time.
យើងនឹងត្រឡប់មកវិញនៅពេលក្រោយ។
- Dad, let's go. - What's wrong? Don't you like them?
- ប៉ា តោះទៅ។  - មាន​បញ្ហា​អ្វី?  តើអ្នកមិនចូលចិត្តពួកគេទេ?
- You said everyone wears them. - Let's go.
- អ្នកបាននិយាយថាមនុស្សគ្រប់គ្នាពាក់ពួកគេ។  - តោះ​ទៅ។
Should we check somewhere else?
តើយើងគួរពិនិត្យមើលកន្លែងផ្សេងទេ?
I thought about it,
ខ្ញុំបានគិតអំពីវា,
and I'm the happiest about my top score. That's good enough for me.
ហើយខ្ញុំសប្បាយចិត្តបំផុតចំពោះពិន្ទុកំពូលរបស់ខ្ញុំ។  នោះជាការល្អគ្រប់គ្រាន់សម្រាប់ខ្ញុំ។
No, let's still go and--
អត់ទេ តោះទៅទៀតហើយ...
Dad, can you buy me a pork cutlet?
ប៉ា​អាច​ទិញ​សាច់​ជ្រូក​ឲ្យ​ខ្ញុំ​បាន​ទេ?
I'll go to the academy after that. Come on.
ខ្ញុំនឹងទៅសាលាបន្ទាប់ពីនោះ។  ឆាប់​ឡើង។
Okay, let's go eat some pork cutlet.
អូខេ តោះ​ទៅ​ញ៉ាំ​សាច់​ជ្រូក​បន្តិច។
I'm hungry.
ខ្ញុំ​ឃ្លាន។
Let's hurry and eat some pork cutlet.
តោះ​ប្រញាប់​ញ៉ាំ​សាច់​ជ្រូក។
Yu-mi.
យូ-មី។
Must you go to an art college?
តើអ្នកត្រូវទៅមហាវិទ្យាល័យសិល្បៈទេ?
Why do you want to paint?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកចង់លាប?
Sir, please.
សូមលោកម្ចាស់។
How many times must I tell you?
តើខ្ញុំត្រូវប្រាប់អ្នកប៉ុន្មានដង?
Art is beautiful.
សិល្បៈគឺស្រស់ស្អាត។
I like beautiful things.
ខ្ញុំចូលចិត្តរបស់ដ៏ស្រស់ស្អាត។
No. No. That's vanity.
ទេ នោះហើយជាឥតប្រយោជន៍។
Look at this painting.
សូមក្រឡេកមើលគំនូរនេះ។
It's not beautiful at all.
វាមិនស្អាតទាល់តែសោះ។
I'm asking because I'm anxious. It's about getting accepted to a college.
ខ្ញុំ​សួរ​ព្រោះ​ខ្ញុំ​បារម្ភ។  វានិយាយអំពីការទទួលយកទៅមហាវិទ្យាល័យ។
Your marks are good. You should do what you're good at.
សញ្ញាណរបស់អ្នកគឺល្អ។  អ្នកគួរតែធ្វើអ្វីដែលអ្នកពូកែ។
Sir.
លោក។
I always do everything I put my mind to.
ខ្ញុំតែងតែធ្វើអ្វីគ្រប់យ៉ាងដែលខ្ញុំគិត។
It has always been like that.
វាតែងតែដូចនោះ។
ÉTRANGERE ATELIER
សិក្ខាសាលាបរទេស
How was class?
ថ្នាក់ហ្នឹងយ៉ាងម៉េចដែរ?
Good.
ល្អ
The teacher's so annoying.
គ្រូ​ខឹង​ណាស់
Really? Why is he always scolding you?
ពិតទេ?  ហេតុអ្វីបានជាគាត់តែងតែជេរអ្នក?
- I don't know. - What?
- ខ្ញុំមិនដឹងទេ។  - អ្វី?
- You don't know?
- ខ្ញុំមិនដឹងទេ។  - អ្នកមិនដឹងទេ?
Finish it by next week, all right?
បញ្ចប់​វា​ត្រឹម​សប្ដាហ៍​ក្រោយ​ទេ?
Okay.
យល់ព្រម។
There's always someone who's late.
តែងតែមាននរណាម្នាក់មកយឺត។
I'll see if you keep your promise.
ខ្ញុំនឹងមើលថាតើអ្នកធ្វើតាមការសន្យារបស់អ្នកឬអត់។
MEET ME IN THE STORAGE AT LUNCH
ជួបខ្ញុំនៅក្នុងស្តុកនៅពេលអាហារថ្ងៃត្រង់
Don't complain. Class president.
កុំត្អូញត្អែរ។  ប្រធានថ្នាក់។
Attention.
ការយកចិត្តទុកដាក់។
Bow to our teacher.
ថ្វាយបង្គំគ្រូរបស់យើង។
- Thank you. - Good work.
- សូមអរគុណ។  - ការងារ​ល្អ។
Hey, Yu-mi!
យូមី!
- Where did she go? - I don't know. She rushed off.
- តើនាងទៅណា?  - ខ្ញុំមិនដឹងទេ។  នាង​បាន​រត់​ចេញ។
Maybe she has to go really badly.
ប្រហែលជានាងត្រូវទៅយ៉ាងធ្ងន់ធ្ងរ។
- Wow! Sweet and sour pork? - You're here.
- វ៉ោ​វ!  សាច់ជ្រូកផ្អែម?  - អ្នក​នៅ​ទីនេះ។
- Doesn't it look great? - This is the best!
- វាមើលទៅមិនអស្ចារ្យទេ?  - នេះ​គឺ​ល្អ​បំផុត!
Do you like sweet and sour pork?
តើអ្នកចូលចិត្តសាច់ជ្រូកផ្អែម និងជូរទេ?
I love it.
ខ្ញុំ​ស្រឡាញ់​វា។
Have your fill.
មានការបំពេញរបស់អ្នក។
Don't rush, eat it slowly.
កុំប្រញាប់ ញ៉ាំវាយឺតៗ។
You should go in.
អ្នកគួរតែចូលទៅ។
- Call me when you get home. - Okay.
- ទូរស័ព្ទមកខ្ញុំនៅពេលអ្នកទៅដល់ផ្ទះ។  - យល់ព្រម។
See you tomorrow.
ជួប​អ្នក​ថ្ងៃស្អែក។
Bye.
លាហើយ។
Hurry up and go home.
ប្រញាប់ទៅផ្ទះ។
Mom, I'm home.
ម៉ាក់ ខ្ញុំនៅផ្ទះ។
Since when?
ចាប់​តាំង​ពី​ពេល​ដែល?
It's been three months.
បីខែហើយ។
Why didn't you tell us?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនប្រាប់យើង?
And you've been getting top scores while dating?
ហើយ​អ្នក​បាន​ទទួល​បាន​ពិន្ទុ​ខ្ពស់​ពេល​ណាត់​ជួប?
- You're right. - She's got it all.
- អ្នកនិយាយត្រូវ។  - នាងបានទទួលវាទាំងអស់។
You're so lucky.
អ្នកមានសំណាងណាស់។
Is it Son Jae-hyuk from Hongil High?
តើ Son Jae-hyuk មកពី Hongil High មែនទេ?
He was always pestering you.
គាត់តែងតែរំខានអ្នក។
- You're right. - It must be him.
- អ្នកនិយាយត្រូវ។  - វាត្រូវតែជាគាត់។
- Is he handsome? - I heard he is.
- គាត់សង្ហាទេ?  - ខ្ញុំបានលឺគាត់។
I want to see him.
ខ្ញុំចង់ឃើញគាត់។
It's hard to say who for now.
វាពិបាកក្នុងការនិយាយថាអ្នកណាសម្រាប់ពេលនេះ។
What is that?
តើ​នោះ​ជា​អ្វី?
It's pure love.
វាជាសេចក្តីស្រឡាញ់ដ៏បរិសុទ្ធ។
Hey, Yu-mi.
យូមី។
Ms. Jung wants to see you.
នាង Jung ចង់ជួបអ្នក។
I'm so jealous. It's been three months already.
ខ្ញុំច្រណែនណាស់។  វាមានរយៈពេលបីខែហើយ។
Did you ask for me?
តើអ្នកបានសុំខ្ញុំទេ?
Yu-mi.
យូ-មី។
You must answer honestly to what I ask.
អ្នកត្រូវតែឆ្លើយដោយស្មោះត្រង់ចំពោះអ្វីដែលខ្ញុំសួរ។
Have you been dating your music teacher?
តើអ្នកបានណាត់ជួបជាមួយគ្រូភ្លេងរបស់អ្នកទេ?
Several people saw you,
មនុស្ស​ជា​ច្រើន​បាន​ឃើញ​អ្នក
and he also confessed.
ហើយគាត់ក៏បានសារភាព។
It's common for students to like their teachers.
វាជារឿងធម្មតាទេដែលសិស្សចូលចិត្តគ្រូរបស់ពួកគេ។
But the fact that there was a physical relationship...
ប៉ុន្តែ​ការ​ពិត​ដែល​ថា​មាន​ទំនាក់​ទំនង​ផ្លូវ​កាយ...
That could be a problem.
នោះអាចជាបញ្ហា។
What do you mean?
តើ​អ្នក​ចង់​មានន័យថា​យ៉ាងម៉េច?
Hey, Yu-mi.
យូមី។
Do you think you can get away with it because your grades are good
តើ​អ្នក​គិត​ថា​អ្នក​អាច​គេច​ពី​វា​បាន​ទេ​ព្រោះ​ថ្នាក់​របស់​អ្នក​ល្អ​
despite your financial problems and we've been nice to you?
ទោះបីជាមានបញ្ហាហិរញ្ញវត្ថុរបស់អ្នក ហើយយើងល្អចំពោះអ្នកទេ?
Sir.
លោក។
Talking to Yu-mi alone won't help.
ការនិយាយជាមួយ Yu-mi តែម្នាក់ឯងនឹងមិនអាចជួយបានទេ។
We need to bring her parents in--
យើងត្រូវនាំឪពុកម្តាយរបស់នាងមក...
Her parents?
ឪពុកម្តាយរបស់នាង?
Do they have any connections?
តើពួកគេមានទំនាក់ទំនងទេ?
Mr. Kim.
លោក។  ម្ជុល។
There was an external report to the police.
មាន​របាយការណ៍​ខាង​ក្រៅ​ប្រាប់​ប៉ូលិស។
We can't solve it on our own.
យើងមិនអាចដោះស្រាយវាដោយខ្លួនឯងបានទេ។
We need to sort it out before the school board and police come.
យើង​ត្រូវ​ដោះស្រាយ​មុន​ពេល​ក្រុមប្រឹក្សា​សាលា​និង​ប៉ូលិស​មក។
Sir, I'm so sorry.
លោកម្ចាស់ ខ្ញុំពិតជាសោកស្តាយណាស់។
I'm sorry. I'm sorry. I'm really sorry.
ខ្ញុំ​សុំទោស។  ខ្ញុំ​សុំទោស។  ខ្ញុំពិតជាសោកស្តាយណាស់។
What a thing to do at your first teaching job.
អ្វីដែលត្រូវធ្វើនៅការងារបង្រៀនដំបូងរបស់អ្នក។
I was only being nice to her.
ខ្ញុំគ្រាន់តែធ្វើល្អចំពោះនាងប៉ុណ្ណោះ។
She approached me first.
នាងបានមករកខ្ញុំមុនគេ។
I should have declined. I'm sorry.
ខ្ញុំគួរតែបដិសេធ។  ខ្ញុំ​សុំទោស។
I'm sorry. I'm sorry.
ខ្ញុំ​សុំទោស។  ខ្ញុំ​សុំទោស។
I'm sorry.
ខ្ញុំ​សុំទោស។
What do you mean, approach?
តើអ្នកចង់មានន័យអ្វី?
It wasn't like that.
វាមិនដូចនោះទេ។
Why are you lying?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកកុហក?
Hey, watch it.
ហេ មើល។
Be quiet.
ស្ងាត់។
Don't be cheeky when the adults are talking.
កុំ​អួត​ពេល​មនុស្ស​ធំ​និយាយ។
I'm sorry, Ms. Jung. I'm sorry, Sir.
សុំទោសលោកស្រី Jung ។  ខ្ញុំសុំទោសលោកម្ចាស់។
Attention.
ការយកចិត្តទុកដាក់។
Bow to our teacher.
ថ្វាយបង្គំគ្រូរបស់យើង។
Thank you.
សូមអរគុណ។
Hey, is it true?
ហេ៎ តើពិតទេ?
Why would you ask her that?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកសួរនាងដូច្នេះ?
We have to confirm.
យើងត្រូវតែបញ្ជាក់។
Still, don't ask things like that.
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយកុំសួររឿងបែបនេះ។
My sweet baby, eat well and don't get sick.
កូន​ផ្អែម​អើយ ញ៉ាំ​ឲ្យ​បាន​ល្អ កុំ​ឈឺ។
Take care of yourself.
ថែរក្សាខ្លួនអ្នក។
What about that jerk?
ចុះ​មនុស្ស​ឆ្កួត​នោះ?
Why didn't he get fired? Why only a suspension?
ហេតុអ្វីបានជាគាត់មិនត្រូវបានគេបណ្តេញចេញ?  ហេតុអ្វីបានជាមានតែការព្យួរមួយ?
Why must I run away this early in the morning?
ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំត្រូវរត់ចេញទាំងព្រឹកព្រលឹម?
Sir, what you told us was different.
លោកម្ចាស់ អ្វីដែលអ្នកបានប្រាប់យើងគឺខុសគ្នា
Our school does not accept kids who were forced to transfer.
សាលារបស់យើងមិនទទួលយកកុមារដែលត្រូវបានបង្ខំឱ្យផ្ទេរ។
I beg you.
ខ្ញុំ​សូម​អង្វរ​អ្នក។
There are only four months before the entrance exam.
មានតែបួនខែប៉ុណ្ណោះមុនពេលប្រលងចូល។
It's a sensitive time for everyone.
វាជាពេលវេលាដ៏រសើបសម្រាប់មនុស្សគ្រប់គ្នា។
If she causes any trouble...
ប្រសិនបើនាងបង្កបញ្ហា...
No, no. That won't happen.
ទេ​ទេ។  វានឹងមិនកើតឡើងទេ។
She's a good student.
នាងជាសិស្សល្អ។
She got second place on the mock test last month,
នាង​បាន​ជាប់​ចំណាត់​ថ្នាក់​លេខ ២ ក្នុង​ការ​ធ្វើ​តេស្ត​សាកល្បង​កាល​ពី​ខែ​មុន
and she got the top score on her midterms.
ហើយនាងទទួលបានពិន្ទុខ្ពស់បំផុតនៅពាក់កណ្តាលអាណត្តិរបស់នាង។
Okay, Sir. Please sit down.
មិនអីទេលោក។  សូម​អង្គុយ​ចុះ។
Okay.
យល់ព្រម។
- Just a moment. - Okay.
- មួយភ្លែត។  - យល់ព្រម។
Hello.
ជំរាបសួរ។
Are you Ms. Jung Ha-na at Hongjae Girls' High School?
តើអ្នកជាកញ្ញា Jung Ha-na នៅវិទ្យាល័យ Hongjae Girls?
Hello. I'm calling from Seowon Girls' High School
ជំរាបសួរ។  ខ្ញុំកំពុងទូរស័ព្ទមកពីវិទ្យាល័យ Seowon Girls
where Lee Yu-mi transferred to.
កន្លែងដែល Lee Yu-mi បានផ្ទេរទៅ។
We noticed after she transferred
យើងបានកត់សម្គាល់បន្ទាប់ពីនាងបានផ្ទេរ
that she was marked as a special student.
ថានាងត្រូវបានសម្គាល់ថាជាសិស្សពិសេស។
Can you share what happened?
តើអ្នកអាចចែករំលែកអ្វីដែលបានកើតឡើងទេ?
Yes. Yes.
បាទ។  បាទ។
Okay.
យល់ព្រម។
Yes. Her scores are great, but...
បាទ។  ពិន្ទុរបស់នាងល្អណាស់ ប៉ុន្តែ...
Okay, then. Ms. Jung, I'll try talking to Yu-mi.
យល់ព្រម។  នាង Jung ខ្ញុំនឹងព្យាយាមនិយាយជាមួយ Yu-mi។
Yes, take care.
បាទ ប្រយ័ត្ន។
Bye.
លាហើយ។
Come here.
មក​នេះ។
What's your average?
តើអ្វីជាមធ្យមរបស់អ្នក?
A.
ក.
What was your standing for the mock test?
តើ​អ្នក​មាន​ជំហរ​អ្វី​សម្រាប់​ការ​ធ្វើ​តេស្ត​សាកល្បង?
I was in the top five percent.
ខ្ញុំស្ថិតក្នុងលំដាប់កំពូលទាំងប្រាំភាគរយ។
Yu-mi, there are only four months.
Yu-mi មានតែបួនខែប៉ុណ្ណោះ។
Don't try to make any friends and just focus on studying.
កុំព្យាយាមបង្កើតមិត្ត ហើយផ្តោតលើការសិក្សា។
Understand?
យល់?
Okay.
យល់ព្រម។
Sir, we need to talk.
លោកម្ចាស់ យើងត្រូវនិយាយ។
- Okay. - Shall we go over there?
- យល់ព្រម។  - តើយើងនឹងទៅទីនោះទេ?
Your plan was to go to a university here anyway.
ផែនការរបស់អ្នកគឺចង់ទៅសាកលវិទ្យាល័យនៅទីនេះ។
You just came to Seoul a little earlier than planned.
អ្នកទើបតែមកទីក្រុងសេអ៊ូលលឿនជាងការគ្រោងទុកបន្តិច។
Your new homeroom teacher looked nice. Don't you agree?
គ្រូនៅផ្ទះថ្មីរបស់អ្នកមើលទៅល្អណាស់។  តើអ្នកមិនយល់ព្រមទេ?
It'll be exam season soon. Hang in there.
ជិតដល់រដូវកាលប្រឡងហើយ។  ព្យួរ​នៅ​ទីនោះ។
It wasn't like
វាមិនដូចនោះទេ។
what people were talking about.
អ្វីដែលមនុស្សកំពុងនិយាយអំពី។
I know.
ខ្ញុំ​ដឹង។
Buy yourself a uniform and other stuff you need with this.
ទិញឯកសណ្ឋាន និងរបស់ផ្សេងទៀតដែលអ្នកត្រូវការជាមួយនេះ។
A student told me the food at this boarding house is good.
សិស្ស​ម្នាក់​បាន​ប្រាប់​ខ្ញុំ​ថា ម្ហូប​អាហារ​នៅ​ផ្ទះ​សំណាក់​នេះ​ល្អ​ណាស់។
I'll take care of it. Hurry up and go home.
ខ្ញុំនឹងថែរក្សាវា។  ប្រញាប់ទៅផ្ទះ។
Don't cry too much. It can make you ill.
កុំយំខ្លាំងពេក។  វាអាចធ្វើឱ្យអ្នកឈឺ។
I'll get going.
ខ្ញុំនឹងទៅ។
- Are you heading out? - Yes.
- តើអ្នកកំពុងចេញទៅក្រៅមែនទេ?  - បាទ។
My daughter has never been to Seoul,
កូនស្រីខ្ញុំមិនដែលទៅទីក្រុងសេអ៊ូលទេ
so please take good care of her.
ដូច្នេះសូមថែរក្សានាងឱ្យបានល្អ។
Please don't worry.
សូម​កុំ​បារម្ភ។
By the way, where are you from?
និយាយអីញ្ចឹងតើអ្នកមកពីណា?
- We're from Hongcheon. - You came from so far away.
- យើងមកពី Hongcheon ។  - អ្នកមកពីឆ្ងាយ។
Yes. After her exams,
បាទ។  បន្ទាប់ពីការប្រឡងរបស់នាង,
she'll try to go to a university here. She moved to Seoul in advance.
នាងនឹងព្យាយាមទៅសាកលវិទ្យាល័យនៅទីនេះ។  នាងបានផ្លាស់ទៅទីក្រុងសេអ៊ូលជាមុន។
Sorry we only had the big room vacant.
សូមអភ័យទោស ពួកយើងមានតែបន្ទប់ធំទេដែលនៅទំនេរ។
You must be a bit pressured.
អ្នកត្រូវតែមានសម្ពាធបន្តិច។
No, not at all. Thank you.
ទេ មិនមែនទាល់តែសោះ។  សូមអរគុណ។
No problem.
គ្មាន​បញ្ហា។
- Bye now. - Bye.
- លា​សិន​ហើយ។  - លាហើយ។
Dad!
ប៉ា!
I'm sorry.
ខ្ញុំ​សុំទោស។
Call me.
ទូរស័ព្ទ​មក​ខ្ញុំ។
Can you lower the volume?
តើអ្នកអាចបន្ថយកម្រិតសំឡេងបានទេ?
Mom.
ម៉ាក់។
Is that you, Mom?
នោះ​គឺ​អ្នក​ម្តាយ?
Don't you miss me?
តើអ្នកមិននឹកខ្ញុំទេ?
I wish I could hear your voice.
ខ្ញុំ​ចង់​ឱ្យ​ខ្ញុំ​អាច​ឮ​សំឡេង​របស់​អ្នក​។
Time's up.
ដល់​ម៉ោង។
Stop marking and put your pens down.
ឈប់សម្គាល់ ហើយដាក់ប៊ិចរបស់អ្នកចុះ។
Hands on your heads.
ដៃនៅលើក្បាលរបស់អ្នក។
The last row will collect the answer sheets.
ជួរចុងក្រោយនឹងប្រមូលសន្លឹកចម្លើយ។
The first row will collect the questions.
ជួរទីមួយនឹងប្រមូលសំណួរ។
Let me repeat myself. The last exam was super easy.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំនិយាយឡើងវិញដោយខ្លួនឯង។  ការប្រឡងចុងក្រោយគឺងាយស្រួលណាស់។
All of you got high marks, so don't be so proud.
អ្នកទាំងអស់គ្នាទទួលបានពិន្ទុខ្ពស់ ដូច្នេះកុំមានមោទនភាពអី។
You need to subtract 30 points from your score
អ្នកត្រូវដក 30 ពិន្ទុពីពិន្ទុរបស់អ្នក។
to get your usual score.
ដើម្បីទទួលបានពិន្ទុធម្មតារបស់អ្នក។
That's too much.
នោះច្រើនពេកហើយ។
Jung Hye-min. Jung Hye-min, come out.
Jung Hye-min  Jung Hye-min ចេញមក។
Choi Yeon-ji.
Choi Yeon-ji ។
Lee Yu-mi.
លី យូមី។
Kim Jung-mi.
គីម ជុងមី។
Song Min-ji.
សុង មីនជី។
Jung Se-young.
Jung Se-young ។
Jang Moon-ju.
ចាង មូនជូ។
I'm sorry to inform you that you have not been accepted.
ខ្ញុំសុំទោសដែលប្រាប់អ្នកថាអ្នកមិនត្រូវបានទទួលយកទេ។
Examinee number 421723.
លេខពិនិត្យ 421723 ។
Yu-mi, you have a call from Hongcheon.
Yu-mi អ្នកមានទូរស័ព្ទពី Hongcheon ។
Hey, Dad.
ហេ ប៉ា។
Why don't you ever call?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនដែលហៅ?
Your mom's worried.
ម្តាយរបស់អ្នកព្រួយបារម្ភ។
I got a part-time job since it's the break. I was busy.
ខ្ញុំ​មាន​ការងារ​ក្រៅ​ម៉ោង​តាំង​ពី​ពេល​សម្រាក។  ខ្ញុំរវល់។
People wear ready-made clothes these days,
មនុស្ស​សម័យ​នេះ​ស្លៀក​សម្លៀក​បំពាក់​ដែល​ផលិត​រួច
so I'm losing my regulars.
ដូច្នេះ​ខ្ញុំ​នឹង​បាត់​បង់​អ្នក​ធម្មតា​របស់​ខ្ញុំ។
How's Mom?
ម៉ាក់សុខសប្បាយទេ?
How is she doing?
តើនាងសុខសប្បាយជាទេ?
Well... We went to the hospital yesterday.
អញ្ចឹង... យើងបានទៅមន្ទីរពេទ្យកាលពីម្សិលមិញ។
They say she's in her early stage of dementia.
ពួកគេនិយាយថានាងស្ថិតក្នុងដំណាក់កាលដំបូងនៃជំងឺវង្វេង។
What?
អ្វី?
Yes. Dementia.
បាទ។  ជំងឺវង្វេង។
Will you come over one of these weekends?
តើ​អ្នក​នឹង​មក​ជាង​មួយ​ក្នុង​ចំណោម​ចុង​សប្តាហ៍​នេះ?
I'm sorry.
ខ្ញុំ​សុំទោស។
It's okay.
វា​មិន​អី​ទេ។
You don't have to come if you don't want to see people.
អ្នកមិនចាំបាច់មកទេ បើអ្នកមិនចង់ជួបមនុស្ស។
And...
ហើយ...
By the way,
និយាយ​អញ្ចឹង,
they didn't make the admission announcement yet, right?
គេមិនទាន់បានប្រកាសចូលរៀនទេ មែនទេ?
I got admitted.
ខ្ញុំបានទទួលការអនុញ្ញាត។
You did?
អ្នក​បាន​ធ្វើ?
Well done, Yu-mi.
ធ្វើបានល្អ Yu-mi ។
Everyone asked, but we were worried since you haven't called.
អ្នក​រាល់​គ្នា​បាន​សួរ ប៉ុន្តែ​យើង​បារម្ភ​ព្រោះ​អ្នក​មិន​បាន​ទូរស័ព្ទ​មក។
Honey!
សម្លាញ់!
Yu-mi says she made it!
Yu-mi និយាយថានាងធ្វើវា!
Why didn't you call right away?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនហៅភ្លាមៗ?
It's not that big of a deal.
វាមិនមែនជាកិច្ចព្រមព្រៀងធំនោះទេ។
What are you saying?
តើ​អ្នក​កំពុង​និយាយ​អ្វី?
You did well.
អ្នក​បាន​ធ្វើ​បាន​ល្អ។
I'll call you back later.
ខ្ញុំនឹងទូរស័ព្ទទៅអ្នកវិញនៅពេលក្រោយ។
Congratulations, Yu-mi.
សូមអបអរសាទរ Yu-mi ។
You're always so quiet, so I didn't know.
អ្នកតែងតែស្ងប់ស្ងាត់ ដូច្នេះខ្ញុំមិនដឹងទេ។
Tell me if there's anything you want to eat. I'll make it.
ប្រាប់​ខ្ញុំ​បើ​មាន​អ្វី​ចង់​ញ៉ាំ។  ខ្ញុំនឹងធ្វើវា។
Gosh, it's cold.
Gosh វាត្រជាក់។
Dad. Dad, over here.
ប៉ា។  ប៉ានៅទីនេះ។
Yu-mi!
យូមី!
The entrance ceremony ended already.
ពិធី​ចូល​រួម​បាន​បញ្ចប់​ហើយ។
Did we come too late?
តើយើងមកយឺតទេ?
We were delayed because your mom felt carsick.
យើង​ត្រូវ​បាន​ពន្យារ​ពេល​ដោយ​សារ​តែ​ម្ដាយ​របស់​អ្នក​មាន​អារម្មណ៍​ថា​ឈឺ​រថយន្ត។
It's okay. There wasn't much to it.
វា​មិន​អី​ទេ។  វាមិនមានច្រើនទេ។
Did you get sick?
តើអ្នកបានឈឺទេ?
I had to throw up at the rest stop. I'm sorry.
ខ្ញុំត្រូវបោះចោលនៅកន្លែងឈប់សម្រាក។  ខ្ញុំ​សុំទោស។
We wanted to tour around your school.
យើងចង់ដើរលេងជុំវិញសាលារបស់អ្នក។
There's nothing much. We can do it later.
មិនមានអ្វីច្រើនទេ។  យើងអាចធ្វើវានៅពេលក្រោយ។
Here's a gift.
នេះគឺជាអំណោយមួយ។
Everyone has one of these things nowadays.
មនុស្ស​គ្រប់​រូប​មាន​របស់​មួយ​ក្នុង​ចំណោម​វត្ថុ​ទាំង​នេះ​នា​ពេល​បច្ចុប្បន្ន។
But this is expensive...
ប៉ុន្តែនេះថ្លៃណាស់ ...
What are you saying? I have to give the best to my daughter.
តើ​អ្នក​កំពុង​និយាយ​អ្វី?  ខ្ញុំត្រូវតែផ្តល់អ្វីដែលល្អបំផុតដល់កូនស្រីរបស់ខ្ញុំ។
We better take a picture.
យើងថតរូបកាន់តែប្រសើរ។
Mom wants to take a picture.
ម៉ាក់ចង់ថតរូប។
A picture?
រូបភាព​មួយ?
Let's take one right here.
តោះយកមួយនៅទីនេះ។
- What about the camera? - It's right here.
- ចុះកាមេរ៉ាវិញ?  - វានៅទីនេះ។
I'm sorry, but could you take a picture for us?
ខ្ញុំសុំទោស ប៉ុន្តែតើអ្នកអាចថតរូបឱ្យពួកយើងបានទេ?
Thank you.
សូមអរគុណ។
- Let's take it here. - Okay.
- តោះយកវានៅទីនេះ។  - យល់ព្រម។
Here we go.
តោះ​យើង​ទៅ។
One, two, three.
មួយ​ពីរ​បី។
- Here you go. - You shouldn't have.
- នេះឯងទៅ។  - អ្នកមិនគួរមាន។
She got accepted thanks to you who took a good care of her.
នាង​ទទួល​បាន​ការ​អរគុណ​ចំពោះ​អ្នក​ដែល​បាន​មើល​ថែ​នាង​យ៉ាង​ល្អ​។
I don't know how else to thank you.
ខ្ញុំមិនដឹងថាត្រូវដឹងគុណអ្នកដោយរបៀបណាទេ។
It was nothing.
វាគ្មានអ្វីសោះ។
I was lucky to have a student so well-behaved and quiet.
ខ្ញុំ​មាន​សំណាង​ណាស់​ដែល​មាន​សិស្ស​ម្នាក់​ដែល​មាន​អាកប្បកិរិយា​ល្អ និង​ស្ងប់ស្ងាត់។
- Really? - Of course.
- ពិតទេ?  - ពិតប្រាកដ​ណាស់។
Thank you for your kind words.
សូមអរគុណចំពោះពាក្យល្អរបស់អ្នក។
No problem.
គ្មាន​បញ្ហា។
DAEHYEON ACADEMY
សាលា DAEHYEON
Can I register for a comprehensive class for repeaters?
តើខ្ញុំអាចចុះឈ្មោះសម្រាប់ថ្នាក់ទូលំទូលាយសម្រាប់អ្នកនិយាយឡើងវិញបានទេ?
YU-MI'S TUITION FEE
ថ្លៃសិក្សារបស់ YU-MI
"Suspect".
"ជនសង្ស័យ" ។
I enjoyed the melon thanks to you.
ខ្ញុំរីករាយនឹងផ្លែឪឡឹក សូមអរគុណ។
I heard you're a freshman at our school. The landlady told me.
ខ្ញុំបានលឺថាអ្នកជាសិស្សថ្មីនៅសាលារបស់យើង។  ម្ចាស់ផ្ទះប្រាប់ខ្ញុំ។
I'm from Daegu.
ខ្ញុំមកពី Daegu ។
I'm a sophomore in Political Science. Han Ji-won.
ខ្ញុំជានិស្សិតឆ្នាំទី២ ផ្នែកវិទ្យាសាស្ត្រនយោបាយ។  ហាន់ ជីវ៉ុន។
I repeated a year. What about you?
ខ្ញុំបានធ្វើម្តងទៀតក្នុងមួយឆ្នាំ។  ចុះ​អ្នក​វិញ?
I'm
ខ្ញុំ
Lee Yu-mi.
លី យូមី។
You're shy with strangers. Lee Yu-mi?
អ្នកខ្មាស់អៀនជាមួយមនុស្សចម្លែក។  លី យូមី?
Our school magazine is looking for new writers.
ទស្សនាវដ្តីសាលារបស់យើងកំពុងស្វែងរកអ្នកសរសេរថ្មី។
Are you interested?
តើ​អ្នក​ចាប់​អារ​ម្ម​ណ៏​ទេ?
I'm sorry. I've never done anything like that before.
ខ្ញុំ​សុំទោស។  ខ្ញុំ​មិន​ដែល​ធ្វើ​អ្វី​ដូច​នោះ​ទេ​ពី​មុន​មក។
Bye.
លាហើយ។
Yu-mi! Shall we go together?
យូមី!  តោះទៅជាមួយគ្នាទេ?
Do you want to join Monte Cristo?
តើអ្នកចង់ចូលរួមជាមួយ Monte Cristo ទេ?
A dance club?
ក្លឹបរាំ?
Yu-mi, have you decided on a club?
Yu-mi តើអ្នកបានសម្រេចចិត្តចូលក្លឹបហើយឬនៅ?
No.
ទេ
You should choose carefully.
អ្នកគួរតែជ្រើសរើសដោយប្រុងប្រយ័ត្ន។
They sell naengmyeon at the cafeteria, and it's good.
គេ​លក់​ណា​ង​មី​យ៉​ន​នៅ​ហាង​កាហ្វេ​ក៏​ល្អ​ដែរ ។
Make sure to try it.
ត្រូវប្រាកដថាសាកល្បងវា។
Can I have your number?
តើ​ខ្ញុំ​អាច​សុំ​លេខ​របស់​អ្នក​បាន​ទេ?
- What? - I'll give you mine too.
- អ្វី?  - ខ្ញុំនឹងផ្តល់ឱ្យអ្នកផងដែរ។
Okay...
យល់ព្រម...
Here.
នៅទីនេះ។
Lee Yu-mi.
លី យូមី។
That building is the cultural center.
អគារ​នោះ​ជា​មជ្ឈមណ្ឌល​វប្បធម៌។
Our editorial team is on the second floor. Okay?
ក្រុមវិចារណកថារបស់យើងគឺនៅជាន់ទីពីរ។  យល់ព្រម?
Hey, Han Ji-won!
ហាន់ ជីវ៉ុន!
Hey.
ហេ។
I'll get going. Bye.
ខ្ញុំនឹងទៅ។  លាហើយ។
Okay. Bye.
យល់ព្រម។  លាហើយ។
Pay us a visit when you're bored. Bye!
សូមអញ្ជើញមកលេងយើង នៅពេលអ្នកអផ្សុក។  លាហើយ!
Hey, hurry up.
ហេ ប្រញាប់ឡើង។
- I'm so sorry. - It's okay.
- ខ្ញុំ​ពិតជា​សុំទោស។  - វា​មិន​អី​ទេ។
Why are you so late?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកយឺតម្ល៉េះ?
- You guys are really angry. - No, it's okay.
- អ្នកពិតជាខឹងណាស់។  - មិនអីទេ មិនអីទេ។
Excuse me.
អត់ទោស។
Do you know where the cultural center is?
តើអ្នកដឹងទេថាមជ្ឈមណ្ឌលវប្បធម៌នៅទីណា?
Thank you.
សូមអរគុណ។
This makes 3 sin B and 3 sin C.
នេះធ្វើឱ្យ 3 បាប B និង 3 បាប C ។
What value are we looking for here?
តើយើងកំពុងស្វែងរកតម្លៃអ្វីនៅទីនេះ?
We need to find the degree of angle A.
យើងត្រូវរកដឺក្រេនៃមុំ A ។
That's the question.
នោះហើយជាសំណួរ។
Then, take a look at this.
បន្ទាប់មកសូមក្រឡេកមើលរឿងនេះ។
COME VISIT EDITORIAL AND I'LL BUY YOU PIZZA
សូមអញ្ជើញមកទស្សនាវិចារណកថា ហើយខ្ញុំនឹងទិញ PIZZA ជូនអ្នក។
HAN JI-WON FROM THE BOARDING HOUSE
HAN JI-WON ពីផ្ទះសំណាក់
Why is this so good?
ហេតុអ្វីក៏ល្អយ៉ាងនេះ?
You need to eat more and gain weight.
អ្នកត្រូវញ៉ាំច្រើន និងឡើងទម្ងន់។
- You're too skinny. - Have your fill.
- អ្នកស្គមពេក។  - បំពេញរបស់អ្នក។
Don't be shy and just eat confidently.
កុំខ្មាស់អៀនហើយគ្រាន់តែញ៉ាំដោយទំនុកចិត្ត។
Isn't she so cute?
នាងមិនគួរអោយស្រលាញ់ទេ?
She was so startled when I first talked to her.
នាង​ភ្ញាក់​ផ្អើល​ពេល​ខ្ញុំ​និយាយ​ជាមួយ​នាង​ដំបូង។
- You were like that too. - Me?
- អ្នកក៏ដូចគ្នាដែរ។  -ខ្ញុំ?
- You were the same. - Exactly.
- អ្នកក៏ដូចគ្នាដែរ។  - យ៉ាង​ពិតប្រាកដ។
Like attracts like.
ដូចជាទាក់ទាញដូចជា។
You have strange memories.
អ្នកមានការចងចាំចម្លែក។
It's my first time eating with so many people since coming here.
វាជាលើកទីមួយរបស់ខ្ញុំដែលញុំាជាមួយមនុស្សជាច្រើនចាប់តាំងពីមកទីនេះ។
Really? Have you been eating alone?
ពិតទេ?  តើអ្នកបានញ៉ាំតែម្នាក់ឯងទេ?
- Without any friends? - Yes.
- បើគ្មានមិត្ត?  - បាទ។
Did you say you're from Hongcheon?
តើអ្នកនិយាយថាអ្នកមកពី Hongcheon ទេ?
We have a lot of local alumni associations.
យើងមានសមាគមអតីតនិស្សិតក្នុងស្រុកជាច្រើន។
- Right. - I'm from Inje.
- ត្រូវហើយ។  - ខ្ញុំមកពី Inje ។
Which school in Hongcheon are you from?
តើអ្នកមកពីសាលាមួយណានៅ Hongcheon?
No, Hongcheon is where my relatives live.
ទេ Hongcheon ជាកន្លែងដែលសាច់ញាតិរបស់ខ្ញុំរស់នៅ។
I see.
ខ្ញុំ​ឃើញ។
I lived abroad.
ខ្ញុំបានរស់នៅបរទេស។
- Really? Where? - Where?
- ពិតទេ?  កន្លែងណា?  - កន្លែងណា?
In America.
នៅ​អាមេរិក។
My father has a business there.
ឪពុករបស់ខ្ញុំមានអាជីវកម្មនៅទីនោះ។
Then your English must be good.
បន្ទាប់មកភាសាអង់គ្លេសរបស់អ្នកត្រូវតែល្អ។
Are you a native speaker? Please teach me.
តើអ្នកជាអ្នកនិយាយដើមកំណើតទេ?  សូមបង្រៀនខ្ញុំ។
Should we start a TOEIC study group?
តើយើងគួរចាប់ផ្តើមក្រុមសិក្សា TOEIC ដែរឬទេ?
No, I'm not good at it.
ទេ ខ្ញុំ​មិន​ពូកែ​ទេ។
What major are you again?
តើអ្នកជាមេអ្វីទៀត?
Aesthetics.
សោភ័ណ។
I used to paint, but I haven't been able to after coming to Korea.
ខ្ញុំ​ធ្លាប់​លាប​ពណ៌ ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​មិន​អាច​ទៅ​កូរ៉េ​បាន​ទេ។
- You paint but are in Aesthetics? - I know, right?
- អ្នក​លាប​ពណ៌ ប៉ុន្តែ​ស្ថិត​ក្នុង​សោភ័ណភាព?  - ខ្ញុំដឹងហើយមែនទេ?
Yu-mi.
យូ-មី។
Small.
តូច។
- It's perfect. - It suits you.
- វា​អស្ចារ្យ​ណាស់។  - វា​សមនឹង​អ្នក។
You can have it. It's free for freshmen.
អ្នកអាចមានវា។  វាឥតគិតថ្លៃសម្រាប់និស្សិតថ្មី។
EHYEON WOMANS UNIVERSITY MAGAZINE
EHYEON Womans UNIVERSITY MAGAZINE
AESTHETICS ODYSSEY
សោភ័ណភាព អូឌីស៊ី
Yu-mi, did you read this?
Yu-mi តើអ្នកបានអានរឿងនេះទេ?
WHO MOVED MY CHEESE?
តើអ្នកណាផ្លាស់ទីឈីសរបស់ខ្ញុំ?
No? Do you want to borrow it?
ទេ?  តើអ្នកចង់ខ្ចីវាទេ?
- It's really good. - Yes.
- វាពិតជាល្អណាស់។  - បាទ។
But you have to return it to the school library by tomorrow.
ប៉ុន្តែ​អ្នក​ត្រូវ​ប្រគល់​វា​ទៅ​បណ្ណាល័យ​សាលា​វិញ​នៅ​ថ្ងៃ​ស្អែក។
- Tomorrow? - Yes.
- ថ្ងៃស្អែក?  - បាទ។
Good luck. You can do it.
សំណាងល្អ។  អ្នក​អាច​ធ្វើ​វា​បាន។
Hey, Dad. It's me.
ហេ ប៉ា។  គឺ​ខ្ញុំ។
I have to attend a conference.
ខ្ញុំ​ត្រូវ​ចូល​រួម​សន្និសីទ។
No, that was a club trip. This is a conference.
ទេ នោះជាដំណើរកម្សាន្តក្នុងក្លឹប។  នេះគឺជាសន្និសីទមួយ។
My allowance isn't enough to pay the membership fee.
ប្រាក់ឧបត្ថម្ភរបស់ខ្ញុំមិនគ្រប់គ្រាន់ដើម្បីបង់ថ្លៃសមាជិកភាពទេ។
EDITORIAL REPORTER - LEE YU-MI
អ្នក​រាយការណ៍​ព័ត៌មាន - លី យូ
Yes, we get together to present.
បាទ យើងរួមគ្នាធ្វើបទបង្ហាញ។
By tomorrow, okay?
ស្អែក​នេះ​មិន​អី​ទេ?
Thank you, Dad.
អរគុណលោកប៉ា។
Comprehensive class for repeaters. My name is Lee Yu-mi. It's for this month.
ថ្នាក់ទូលំទូលាយសម្រាប់អ្នកនិយាយឡើងវិញ។  ខ្ញុំឈ្មោះ លី យូមី។  គឺសម្រាប់ខែនេះ។
Comprehensive class for repeaters? Lee Yu-mi.
ថ្នាក់ទូលំទូលាយសម្រាប់អ្នកនិយាយឡើងវិញ?  លី យូមី។
Your attendance...
ការចូលរួមរបស់អ្នក...
If you keep missing classes like this, you could get expelled.
ប្រសិនបើអ្នកបន្តបាត់ថ្នាក់ដូចនេះ អ្នកអាចនឹងត្រូវបណ្តេញចេញ។
There's only a month left before the exams.
នៅ​សល់​តែ​មួយ​ខែ​ទៀត​ប៉ុណ្ណោះ​មុន​ការ​ប្រឡង។
I'm sorry. I won't miss any from now.
ខ្ញុំ​សុំទោស។  ខ្ញុំ​នឹង​មិន​នឹក​ណា​មួយ​ពី​ឥឡូវ​នេះ​ទេ។
Time's up.
ដល់​ម៉ោង។
Raise both hands above your heads.
លើកដៃទាំងពីរខាងលើក្បាលរបស់អ្នក។
Stop marking and raise your hands.
ឈប់សម្គាល់ ហើយលើកដៃឡើង។
The last person in each row will collect the answer sheets.
មនុស្សចុងក្រោយក្នុងជួរនីមួយៗនឹងប្រមូលសន្លឹកចម្លើយ។
Those in the front row can collect the questions.
អ្នកដែលនៅជួរមុខអាចប្រមូលសំណួរបាន។
It will be hard to get admitted with your score.
វានឹងពិបាកក្នុងការទទួលយកជាមួយនឹងពិន្ទុរបស់អ្នក។
I'm not sure.
ខ្ញុំ​មិន​ប្រាកដ​ទេ។
Are you interested in any other schools?
តើអ្នកចាប់អារម្មណ៍សាលាផ្សេងទៀតទេ?
Hello?
សួស្តី?
Yu-mi. Where have you been?
យូ-មី។  តើអ្នកធ្លាប់នៅឯណា?
Did something happen?
តើ​មាន​អ្វី​កើតឡើង​?
No.
ទេ
I've been busy.
ខ្ញុំ​រវល់។
I see.
ខ្ញុំ​ឃើញ។
Are you coming to the general assembly tomorrow?
តើអ្នកមកមហាសន្និបាតនៅថ្ងៃស្អែកទេ?
The general assembly?
មហាសន្និបាត?
The assembly for editorial departments in Seoul.
សន្និបាតសម្រាប់នាយកដ្ឋានវិចារណកថានៅទីក្រុងសេអ៊ូល។
I see.
ខ្ញុំ​ឃើញ។
I mentioned it last time.
ខ្ញុំបានរៀបរាប់វាកាលពីលើកមុន
Right... I forgot.
ត្រូវហើយ... ខ្ញុំភ្លេច។
What is it? Can't you come?
តើ​វា​គឺជា​អ្វី?  តើអ្នកមិនអាចមកបានទេ?
I can. I'll be there.
ខ្ញុំ​អាច។  ខ្ញុំ​នឹង​នៅ​ទីនោះ។
What time is it?
តើម៉ោងប៉ុន្មាន?
All right.
ត្រឹមត្រូវ​ហើយ។
Hello. Long time no see.
ជំរាបសួរ។  ខាន​ជួបគ្នា​យូរហើយ។
I'm Han Ji-won from Ehyeon Womans University.
ខ្ញុំជា Han Ji-won មកពីសាកលវិទ្យាល័យ Ehyeon Womans ។
Hello, I'm Han Yu-young.
សួស្តី ខ្ញុំឈ្មោះ Han Yu-young ។
Hello, I'm Kim Min-ji.
សួស្តី ខ្ញុំគឺ Kim Min-ji។
Hello, I'm Lee Yu-mi.
សួស្តី ខ្ញុំឈ្មោះ Lee Yu-mi ។
You're beautiful!
អូនស្អាតទេ!
As I suspected, our new recruit is very popular.
ដូចដែលខ្ញុំសង្ស័យ ការជ្រើសរើសថ្មីរបស់យើងមានប្រជាប្រិយភាពខ្លាំងណាស់។
I'm so proud.
ខ្ញុំ​មាន​មោទនភាព​យ៉ាង​ខ្លាំង។
She's pretty.
នាង​ស្រស់​ស្អាត។
Thank you. Our university admits people based on looks.
សូមអរគុណ។  សាកលវិទ្យាល័យរបស់យើងទទួលយកមនុស្សដោយផ្អែកលើរូបរាង។
At last year's assembly, we said we'd talk about this year's...
នៅក្នុងសន្និបាតឆ្នាំមុន យើងបាននិយាយថា យើងនឹងនិយាយអំពីឆ្នាំនេះ...
Watch carefully.
មើលដោយប្រុងប្រយ័ត្ន។
One, two, three.
មួយ​ពីរ​បី។
It disappeared.
វាបាត់។
Here it is!
វា​នៅ​ទីនេះ!
Amazing.
អស្ចារ្យ។
- What happened? - Gosh, a doll is talking.
- តើមានអ្វីកើតឡើង?  - Gosh តុក្កតាកំពុងនិយាយ។
GENERAL ASSEMBLY OF UNIVERSITY EDITORIALS IN SEOUL
សន្និបាតទូទៅនៃវិចារណកថានៃសាកលវិទ្យាល័យនៅទីក្រុងសេអ៊ូល។
Why are you outside?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅខាងក្រៅ?
The heater
ម៉ាស៊ីនកំដៅ
gave me a headache.
ធ្វើឱ្យខ្ញុំឈឺក្បាល។
Do you want to go for a walk?
តើអ្នកចង់ទៅដើរលេងទេ?
This way will take us to our school's back gate.
វិធីនេះនឹងនាំយើងទៅទ្វារខាងក្រោយសាលារបស់យើង។
Aren't you cold? You don't have a jacket on.
តើអ្នកមិនត្រជាក់ទេ?  អ្នកមិនមានអាវក្រៅទេ។
I'm okay.
ខ្ញុំ​មិន​អី​ទេ។
It's snowing.
កំពុង​ធ្លាក់ព្រិល។
You're right.
អ្នកនិយាយត្រូវ។
It's a bit chilly.
វាត្រជាក់បន្តិច។
Hello?
សួស្តី?
Yu-mi? Is this Yu-mi?
អ្នក-ខ្ញុំ?  នេះ​ជា​អ្នក​ជា​ខ្ញុំ?
Yes, Ma'am. It's Yu-mi.
បាទ លោកស្រី។  វាជា Yu-mi ។
Hey, what are you doing?
ហេតើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
You better come to school to pick up your report card.
អ្នក​មក​សាលា​ដើម្បី​យក​កាត​របាយការណ៍​របស់​អ្នក។
It was announced ages ago.
វាត្រូវបានប្រកាសកាលពីសម័យមុន។
What did I get?
តើ​ខ្ញុំ​បាន​ទទួល​អ្វី?
Your score is worse than last year.
ពិន្ទុរបស់អ្នកគឺអាក្រក់ជាងឆ្នាំមុន។
Yu-mi. Must you go to Ehyeon Womans University?
យូ-មី។  តើអ្នកត្រូវទៅសាកលវិទ្យាល័យ Ehyeon Womans?
Can't we lower the goal and go to a different one in Seoul?
យើង​មិន​អាច​ទម្លាក់​គោលដៅ​ហើយ​ទៅ​កាន់​កន្លែង​ផ្សេង​ក្នុង​ទីក្រុង​សេអ៊ូល​ទេ?
Don't repeat a third time. It'll be too hard on you.
កុំធ្វើម្តងទៀតជាលើកទីបី។  វានឹងពិបាកពេកសម្រាប់អ្នក។
Keeping your pride isn't that important.
ការរក្សាមោទនភាពរបស់អ្នកមិនសំខាន់នោះទេ។
I'll call you back later. Okay.
ខ្ញុំនឹងទូរស័ព្ទទៅអ្នកវិញនៅពេលក្រោយ។  យល់ព្រម។
Do you want help?
តើអ្នកចង់បានជំនួយទេ?
Yes. Can you help me put it on?
បាទ។  តើអ្នកអាចជួយខ្ញុំដាក់វាបានទេ?
Do you think I'll be able to carry this around?
តើ​អ្នក​គិត​ថា​ខ្ញុំ​នឹង​អាច​យក​វា​នៅ​ជុំវិញ​?
Where are you going?
តើ​អ្នក​កំពុង​ទៅណា?
Backpacking in Europe.
កាបូបស្ពាយនៅអឺរ៉ុប។
Wow. I almost fell backwards.
វ៉ោ​វ។  ខ្ញុំស្ទើរតែដួលថយក្រោយ។
You're traveling? What about school?
តើអ្នកកំពុងធ្វើដំណើរទេ?  ចុះសាលាវិញ?
My classes finished last week.
ថ្នាក់របស់ខ្ញុំបានបញ្ចប់កាលពីសប្តាហ៍មុន។
I tutored part-time for seven months for this.
ខ្ញុំបានបង្រៀនក្រៅម៉ោងរយៈពេលប្រាំពីរខែសម្រាប់រឿងនេះ។
What are you doing during your break?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វីអំឡុងពេលសម្រាក?
By the way, it's my first time going abroad, so I'm scared.
និយាយអីញ្ចឹង វាជាលើកទីមួយរបស់ខ្ញុំទៅក្រៅប្រទេស ដូច្នេះខ្ញុំខ្លាចណាស់។
Shoot, I'm late.
បាញ់ខ្ញុំយឺតហើយ។
Bye, Yu-mi.
លាហើយ Yu-mi ។
Okay, bye.
មិនអីទេលា។
I don't like it when you touch my stuff without asking.
ខ្ញុំ​មិន​ចូលចិត្ត​វា​ទេ​ពេល​អ្នក​ប៉ះ​របស់​ខ្ញុំ​ដោយ​មិន​បាច់​សួរ។
It was just sitting right there...
វាគ្រាន់តែអង្គុយនៅទីនោះ ...
Why do you have that anyway?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមានវា?
For tutoring.
សម្រាប់ការបង្រៀន។
I thought you didn't want a part-time job.
ខ្ញុំគិតថាអ្នកមិនចង់បានការងារក្រៅម៉ោងទេ។
I want to save up on my own to go backpacking.
ខ្ញុំ​ចង់​សន្សំ​សំចៃ​ដោយ​ខ្លួន​ឯង​ដើម្បី​ទៅ​កាន់​កាបូប​ស្ពាយ។
Really?
ពិតទេ?
I'm going to New York next year.
ខ្ញុំនឹងទៅញូវយ៉កនៅឆ្នាំក្រោយ។
- New York? - Yes.
- ញូវយ៉ក?  - បាទ។
It's kind of like an exchange student program.
វាដូចជាកម្មវិធីផ្លាស់ប្តូរនិស្សិត។
I'll spend my last year at that school.
ខ្ញុំនឹងចំណាយពេលឆ្នាំចុងក្រោយរបស់ខ្ញុំនៅសាលានោះ។
I see.
ខ្ញុំ​ឃើញ។
Are you upset?
អន់ចិត្តទេ?
No, it's good news for you.
ទេ វាជាដំណឹងល្អសម្រាប់អ្នក។
Congratulations.
សូមអបអរសាទរ។
Don't go backpacking.
កុំទៅកាបូបស្ពាយ។
Should we go together?
តើយើងគួរទៅជាមួយគ្នាទេ?
Together?
រួមគ្នា?
Yes.
បាទ។
You can study English for a year,
អ្នកអាចរៀនភាសាអង់គ្លេសរយៈពេលមួយឆ្នាំ
and I can go to school.
ហើយខ្ញុំអាចទៅសាលារៀន។
Anyway, my mom suggested we get married after graduation.
ទោះ​បី​ជា​យ៉ាង​ណា​ក៏​ដោយ ម៉ាក់​ខ្ញុំ​ស្នើ​ឲ្យ​យើង​រៀប​ការ​ក្រោយ​ពេល​រៀន​ចប់។
She said we should go together.
នាងបាននិយាយថាយើងគួរតែទៅជាមួយគ្នា។
She wants to meet you.
នាងចង់ជួបអ្នក។
We'll end the class here.
យើងនឹងបញ្ចប់ថ្នាក់នៅទីនេះ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
Wait, guys.
រង់ចាំ​ប្រុសៗ។
Raise your hand if you're a repeater.
លើកដៃរបស់អ្នកប្រសិនបើអ្នកជាអ្នកនិយាយដដែលៗ។
Hands down.
ដាក់ដៃ​ចុះ។
Who's repeating a third time?
តើអ្នកណានិយាយម្តងទៀតជាលើកទីបី?
Okay, down. Fourth time?
យល់ព្រម ចុះ។  លើកទីបួន?
Hey, don't laugh. How can you laugh?
ហេ កុំសើច។  តើអ្នកអាចសើចដោយរបៀបណា?
Guys.
បុរស។
Yu-mi.
យូ-មី។
Jae-ho is moving so far away to study,
Jae-ho ធ្វើដំណើរទៅឆ្ងាយដើម្បីសិក្សា
so I'm worried about sending him alone.
ដូច្នេះ ខ្ញុំ​បារម្ភ​ពី​ការ​បញ្ជូន​គាត់​តែ​ម្នាក់​ឯង។
Do you think your parents will give you the permission?
តើអ្នកគិតថាឪពុកម្តាយរបស់អ្នកនឹងផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវការអនុញ្ញាតទេ?
Right, what does your father do?
ត្រូវហើយតើឪពុករបស់អ្នកធ្វើអ្វី?
Gosh, it's cold. It's so cold.
Gosh វាត្រជាក់។  វាត្រជាក់ណាស់។
Isn't it strange?
វាមិនចម្លែកទេ?
The weather gets really cold on the day of the entrance exam.
អាកាសធាតុចុះត្រជាក់ខ្លាំងនៅថ្ងៃប្រឡងចូល។
Time flies, doesn't it?
ពេលវេលាដើរលឿនមែនអត់?
You sat there to have your meal before taking yours.
អ្នក​បាន​អង្គុយ​ញ៉ាំ​អាហារ​របស់​អ្នក​មុន​ពេល​យក​របស់​អ្នក។
I'll go and spend a night in Hongcheon before returning tomorrow.
ខ្ញុំនឹងទៅ ហើយចំណាយពេលមួយយប់នៅ Hongcheon មុនពេលត្រលប់មកវិញនៅថ្ងៃស្អែក។
Really?
ពិតទេ?
Your parents will be so happy to see you.
ឪពុកម្តាយរបស់អ្នកនឹងរីករាយណាស់ដែលបានឃើញអ្នក។
Gosh, you shouldn't have bought anything.
Gosh អ្នកមិនគួរទិញអ្វីទាំងអស់។
It's bitter.
វាជូរចត់។
What's good for you is always bitter.
អ្វីដែលល្អសម្រាប់អ្នកគឺតែងតែជូរចត់។
Why didn't you call us beforehand?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនទូរស័ព្ទមកយើងជាមុន?
I could've picked you up from the terminal.
ខ្ញុំអាចទៅយកអ្នកពីស្ថានីយ។
Right...
ត្រូវហើយ...
Dad, I was selected as a distinguished student.
ប៉ា ខ្ញុំ​ត្រូវ​បាន​ជ្រើសរើស​ជា​សិស្ស​កិត្តិយស។
Really?
ពិតទេ?
Do you get a scholarship?
តើអ្នកទទួលបានអាហារូបករណ៍ទេ?
No, it's not like that.
ទេ វាមិនដូចនោះទេ។
It's better. I can go on a language training.
វាប្រសើរជាង។  ខ្ញុំអាចទៅវគ្គបណ្តុះបណ្តាលភាសា។
What is that?
តើ​នោះ​ជា​អ្វី?
I can go to the States and study English for a year.
ខ្ញុំ​អាច​ទៅ​រៀន​ភាសា​អង់គ្លេស​បាន​មួយ​ឆ្នាំ។
With a scholarship?
ជាមួយនឹងអាហារូបករណ៍?
No, not really.
ទេ មិនពិតទេ។
They only give me the opportunity.
ពួកគេគ្រាន់តែផ្តល់ឱកាសឱ្យខ្ញុំប៉ុណ្ណោះ។
I see.
ខ្ញុំ​ឃើញ។
Everyone goes abroad to learn languages these days. It's a must.
មនុស្សគ្រប់រូបទៅបរទេសដើម្បីរៀនភាសាសព្វថ្ងៃនេះ។  វាជាកត្តាចាំបាច់។
Dad.
ប៉ា។
Please help me just this once.
សូមមេត្តាជួយខ្ញុំម្តង។
I really want to excel.
ខ្ញុំពិតជាចង់ពូកែណាស់។
I don't think there will be another chance like this.
ខ្ញុំមិនគិតថាមានឱកាសបែបនេះទៀតទេ។
I promise this will be the last time.
ខ្ញុំសន្យាថានេះជាលើកចុងក្រោយ។
Please, Dad.
សូមលោកប៉ា។
Kang Jae-ho and Lee Yu-mi. Two people heading to New York, right?
Kang Jae-ho និង Lee Yu-mi ។  មនុស្សពីរនាក់ធ្វើដំណើរទៅញូវយ៉កមែនទេ?
- Yes.
- បាទ។  - បាទ។
We tried our best to be prepared,
យើងបានព្យាយាមអស់ពីសមត្ថភាព ដើម្បីត្រៀមខ្លួន
but there's just so much to check.
ប៉ុន្តែមានច្រើនណាស់ដែលត្រូវពិនិត្យ។
Also, here.
ផងដែរនៅទីនេះ។
This has his herbal medicine.
វាមានឱសថបុរាណរបស់គាត់។
Please make sure he takes them.
សូមប្រាកដថាគាត់យកពួកគេ។
I will, Mother.
ខ្ញុំនឹង, ម្តាយ។
I feel at ease
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ស្រួល
now that you're going with him.
ឥឡូវនេះអ្នកនឹងទៅជាមួយគាត់។
Make sure to look carefully when you're picking the place to stay.
ត្រូវប្រាកដថាមើលដោយប្រុងប្រយ័ត្ននៅពេលអ្នកជ្រើសរើសកន្លែងស្នាក់នៅ។
If you don't, you'll end up--
បើអ្នកមិនធ្វើទេ អ្នកនឹងបញ្ចប់...
Mom. That's enough.
ម៉ាក់។  វា​គ្រប់គ្រាន់​ហើយ។
By the way, where's your father?
និយាយអញ្ចឹងតើឪពុករបស់អ្នកនៅឯណា?
Gosh, that old man...
លោកតាចាស់នោះ...
From Incheon to New York JFK Airport.
ពី Incheon ទៅ New York JFK Airport ។
The passengers are Kang Jae-ho and Lee Yu-mi.
អ្នកដំណើរគឺ Kang Jae-ho និង Lee Yu-mi ។
Please go to gate 36 before boarding time.
សូមទៅកាន់ច្រក 36 មុនពេលឡើងយន្តហោះ។
- Thank you. - Sure.
- សូមអរគុណ។  - ប្រាកដ។
Mom's over the top, isn't she?
ម៉ាក់លើសហើយមែនទេ?
I thought she'd come in all the way here with us.
ខ្ញុំគិតថានាងនឹងមកទីនេះជាមួយយើង។
She's just worried, that's all.
នាង​គ្រាន់​តែ​ព្រួយ​បារម្ភ នោះ​ជា​អ្វី​ទាំង​អស់។
Should I take a close look at your passport picture?
តើខ្ញុំគួរពិនិត្យមើលរូបភាពលិខិតឆ្លងដែនរបស់អ្នកឱ្យជិតទេ?
No, don't.
ទេ កុំ។
We have some time left, so wait here.
យើង​នៅ​សល់​ពេល​ខ្លះ ដូច្នេះ​ចាំ​នៅ​ទីនេះ។
- I'll get us some coffee. - Okay.
- ខ្ញុំនឹងអោយយើងញ៉ាំកាហ្វេ។  - យល់ព្រម។
Right. Call your father one more time.
ត្រូវហើយ។  ហៅឪពុករបស់អ្នកម្តងទៀត។
I'm worried.
ខ្ញុំ​ព្រួយ​បារម្ភ។
Okay, I will.
យល់ព្រម​ខ្ញុំ​នឹង។
Hey, Mom.
ហេ ម៉ាក់។
Dad. I'll be back soon.
ប៉ា។  ខ្ញុំនឹងត្រលប់មកវិញឆាប់ៗនេះ។
What are you saying? Talk slowly.
តើ​អ្នក​កំពុង​និយាយ​អ្វី?  និយាយយឺតៗ។
Yu-mi is a fake. She's fake!
Yu-mi គឺជាក្លែងក្លាយ។  នាងក្លែងក្លាយ!
Your father asked the TAs and checked the whole school.
ឪពុករបស់អ្នកបានសួរ TAs ហើយពិនិត្យមើលសាលាទាំងមូល។
They don't have a student named Lee Yu-mi.
ពួកគេមិនមានសិស្សឈ្មោះ លី យូមី ទេ។
What?
អ្វី?
Are you listening to me?
តើអ្នកកំពុងស្តាប់ខ្ញុំទេ?
They say there is no such student at that school.
ពួកគេនិយាយថាមិនមានសិស្សបែបនេះនៅសាលានោះទេ។
Where on earth did you meet such a girl?
តើអ្នកបានជួបមនុស្សស្រីបែបនេះនៅឯណា?
You didn't board the plane yet, right?
អ្នកមិនទាន់បានឡើងយន្តហោះទេមែនទេ?
I came back to the airport.
ខ្ញុំបានត្រលប់មកព្រលានយន្តហោះវិញ។
What about Mom?
ចុះម៉ាក់?
Okay.
យល់ព្រម។